Olá, começa agora mais um episódio do
podcast E-commerce Inteligente. Hoje a
gente vai mergulhar num universo que,
olha, não para de crescer no e-commerce
aqui do Brasil, o de produtos para pets.
Vamos focar nas tendências, nas
oportunidades que estão bombando, sabe?
Especialmente lá no Mercado Livre. É
muita coisa, né? roupinha, petisco,
suplemento, brinquedo. É tipo assim, uma
chance real para quem vende online dar
aquele gás nas ofertas e, claro,
conquistar mais clientes. Então, nosso
papo aqui hoje é para destrinchar mesmo
os dados e as tendências mais quentes
desse nicho. Bora lá. Bora. E olha, para
dar um contexto, o cenário geral é assim
de cair o queixo. O Brasil já é o
terceiro maior mercado pet do mundo.
Terceiro? Caramba. Sim, fica atrás só
dos Estados Unidos e da China. Em 2024 o
faturamento foi de quase 77,3
bilhões de reais. Isso segundo a ABT.
Nossa. E tem mais. A gente tem a segunda
maior população de pets do planeta. É
muito bicho. E tem um fator cultural
muito forte por trás disso, né? Que é a
tal da humanização dos pets. O pessoal
tá tratando o bicho como filho mesmo.
Total. membro da família. Exato. E aí
buscam mais produtos paraa qualidade de
vida, pro bem-estar deles. E isso,
claro, impulsiona o consumo para
caramba. Nossa, 77 bilhões é muito
dinheiro. Impressionante mesmo. E como é
que isso aparece lá no online pro
vendedor do Mercado Livre no dia a dia?
Imagino que algumas categorias
específicas estejam bombando, né? Com
certeza. As vendas online estão no mesmo
ritmo. No Mercado Livre, por exemplo, só
para eu ter uma ideia, a categoria de
higiene para gatos, ela cresceu quase
60% nas vendas em 2024. 60%? Uau. É
muita coisa. E se a gente olha pra
categoria pet shop como um todo, que
antes era animais, né? Tem os produtos
que estão com tudo mesmo. Os tapetes
higiênicos, por exemplo, são os mais
populares agora. Ah, sim. Tapetinho é
essencial. É. E eles deram uma escalada
no ranking, tipo mais de 100 posições.
Foi uma subida bem expressiva. E tem
outro item que surpreende, chocadeira de
ovo. Chocadeira, sério? Pois é, desde o
começo de 2025 elas ganharam muito
destaque. Estão lá entre os mais
vendidos. Quem busca muito são
criadores, produtores rurais. Entendi.
Um nicho dentro do nicho, né?
Exatamente. E claro, ração continua
firme e forte, né? terceiro lugar geral,
com destaque paraa ração de gato adulto.
E o curioso é que assim, marcas como
Royal Canon Golden são super lembradas,
né? Mas quem lidera as vendas mesmo é a
Quatri. Ela aparece três vezes no top
10. Olha que interessante isso da
Quatri. Será que lá no Mercado Livre,
sei lá, preço anúncio bem feito, talvez
esteja pesando mais que o nome da marca
para esse tipo de produto de giro alto?
Fica aí a dúvida. Mas eh olhando aqui a
análise, tem umas oportunidades em
subcategorias que ficam bem claras, né?
Sim, bem claras. E a primeira que salta
aos olhos é a de arranhadores para
gatos. As vendas cresceram tipo quase
93% em 2024. 93.
E o ticket médio é bom, uns R$ 70. E tem
uma coisa curiosa na sazonalidade, o
pico de venda que antes era mais pro fim
do ano, tipo dezembro, em 2025 foi em
maio. Maio, que diferente. E o que tá
vendendo mais dentro disso? O destaque
são aqueles tapetes protetores de sofá,
sabe? Ah, sei. O terror dos gateiros. E
o pessoal busca como, quais palavras
chave estão usando? Olha, as principais
são arranhador gato, arranhador sofá e
protetor de sofá antigato. E a boa
notícia, concorrência e saturação ainda
são medianas, ou seja, tem espaço para
crescer aí. Show de bola. E qual outra
área parece promissora assim? Laços e
roupas para cachorros. Aqui o cenário é
ótimo para quem tá começando ou querendo
variar. A concorrência é considerada
baixa e as vendas estão subindo. Ah, que
legal. Roupinha fofo demais. E tem uma
tendência forte, até por causa dessas
mudanças do clima, né? Roupa de inverno
para cachorro. O pessoal buscando
conforto térmico, proteção. Faz todo
sentido proteger o filhote do frio. E
aquela dica da análise sobre criar
oferta sazonal, tipo roupinha de festa
junina, Natal, parece perfeita para essa
categoria, né? Exatamente. E as buscas,
o que tá em alta?
Termos como roupa pug, gravata cachorro,
roupa pet inverno e bandana pet tão
bombando. Anotado. E tem mais alguma
oportunidade quente mapeada? Tem sim. A
terceira são as guias para animais de
estimação. Cachorro grato. Todo mundo
precisa passear, né? Seja em casa ou
apartamento. Verdade. Demanda constante.
E o preço médio ajuda no volume, uns R$
50. Os tipos mais buscados são guia de
adestramento, retrátil, dupla, tripla
para corrida, guia reforçada. E um ponto
crucial que a análise de A até destacou
é usar os envios do Mercado Livre. Ah, o
Fullfilment deles. Isso, Mercado Envios
Play, se coleta, full. Usar isso
comprovadamente melhor o posicionamento
do anúncio e a conversão é um
diferencial importante. Entendi. Então a
logística otimizada é chave mesmo. Não
adianta só ter o produto certo, tem que
entregar rápido e bem. Bom, juntando
tudo isso, que dicas práticas a análise
dá para quem quer vender mais nesse
nicho peting? Bom, a primeira dica é
básica, mas fundamental. Análise
constante da demanda. Usar ferramentas
como a Nubrix, que foi citada, ajuda a
ver o que o pessoal tá buscando, ajustar
estoque, sabe? Ficar de olho nas
palavraschave, nas tendências.
Essencial. E a segunda dica, imagino,
seja caprichar nos anúncios, né?
Otimização impecável, descrição
detalhada, título que chama atenção,
foto boa. A análise até sugere usar
recomendações de IA para isso. Exato. A
IA pode ajudar a ver o que o concorrente
tá fazendo, sugerir palavras melhores. E
a terceira dica, destaque seus
diferenciais. oferecer um frete rápido,
talvez um brindezinho, parcelamento. A
IA também pode ajudar a sacar o que é
mais valorizado naquela subcategoria
específica. E a quarta, acompanhe as
tendências de perto. O mercado PET muda
muito rápido. Alimentação natural,
brinquedo interativo, acessório
personalizado. Tem que manter o catálogo
atualizado. Usar ferramenta de análise
IA para monitorar e até prever o que vem
por aí é crucial. Para fechar com chave
de ouro, a quinta dica: invista num
atendimento ao cliente que encante.
Responder rápido, resolver problema no
pós-venda, correr atrás de boa
avaliação, isso fideliza, constrói a
reputação, né? Ufa, deu para ver que o
mercado Pet Online é um campo cheio de
oportunidades, né? muito potencial para
quem souber navegar direitinho por ele.
Olha, para quem quiser conferir todos
esses números, os detalhes que a gente
conversou aqui, o link pro material
completo tá na descrição, tá bom? E
claro, não esquece de seguir o
e-commerce inteligente para não perder
nenhuma análise como esta. E fica a
reflexão, né? Com essa humanização toda
pets que não para de crescer, qual será
o próximo limite? O que mais os tutores
vão buscar paraos seus companheiros? Pra
gente pensar. Até a próxima.